---
title: 操作系统概念 chapter4 作业
date: 2019-09-23 21:53:24
tags:
mathjax: true
description: 操作系统概念 chapter4 作业
---
# 操作系统第三章 作业

### 4.1
Provide two programming examples in which multithreading does not provide better performance than a single-threaded solution.

1) 任何“线性”执行的程序（后面的程序严重依赖前面执行的结果），这类程序即使使用多线程，每个线程都会阻塞其它线程的执行，因此并不会有更好的性能。

2) 只执行单一任务的程序。多线程对于浏览器，字处理软件等多任务软件是有用的。如浏览器可以在接收网络数据时同时刷新页面。但对于只执行单个任务的程序，便没有必要。

### 4.2
Describe the actions taken by a thread library to context switch between user-level threads.

用户级线程库的代码都存在于用户空间，因此调用库中的函数会导致一个本地调用而不是系统调用。因为线程主要包括寄存器的值和栈，因此上下文切换会涉到寄存器和栈状态的保存和恢复。

### 4.3
Under what circumstances does a multithreaded solution using multiple kernel threads provide better performance than a single-threaded solution on a single-processor system?

1）一个应用程序分为许多不同的部分。如网页浏览器有一个线程用于显示图像和文本，另一个用于从网络接收数据。
2）一个应用程序需要执行多个相似的任务。如网页服务器可能要处理上千个客户并发请求网页。

### 4.4
Which of the following components of program state are shared across threads in a multithreaded process?

- a. Register values
- b. Heap memory
- c. Global variables
- d. Stack memory

答： b,c

### 4.8
Consider a multiprocessor system and a multithreaded program written using the
many-to-many threading model. Let the number of user-level threads in the program be more
than the number of processors in the system. Discuss the performance implications of the
following scenarios.

**a.** The number of kernel threads allocated to the program is less than the number of
processors.

**b.** The number of kernel threads allocated to the program is equal to the number of
processors.

**c.** The number of kernel threads allocated to the program is greater than the number of
processors but less than the number of user-level threads.

答：当内核线程小于处理器数目时，因为用户线程只能通过内核线程访问处理器，因此会有一些处理器处于“围观”状态。当内核线程刚好等于处理器时，处理器的效率相对于a会提高，然而当一个线程执行了阻塞系统调用时，其它用户线程就无法使用该内核进程，c的情况则弥补了这一点，当一个用户线程阻塞时可以被其它用户线程替换，因此处理器效率最高。