---
title: 关于2020到目前的一个总结
date: 2020-09-07 20:56:47
tags:
categories:
- 个人
---


2020年对全人类来说是不平凡的一年，而对我来说也是不同寻常的一年。这一年发生了许多大大小小的事，有些事情身处其中时觉得非常不得了，而经历过后，又觉得也许很快就会忘记，因此想记录一些这一年我都干了些什么事。

<!--more-->

## 寒假

#### wwh的重庆之旅

学校放假了，wwh第一次来重庆找我玩。我们一共玩了3天，去电影院看了紫罗兰的永恒花园，去了川外找了chq，去了磁器口，白公馆。最后一起坐火车卧铺回家。

#### 家里小狗的成长

家里的大狗和胖子都下了小狗，寒假在家期间见证了他们从小不点，到可以在满院子跑的全过程。

大狗下的小狗有3只，要比胖子狗下的6只胖许多。

#### ASC超算比赛

由于参加了ASC的超算比赛，所以平时也会折腾一下linux，但进展缓慢，做了第一个优化HPL后就没有弄了。

#### Switch！！！

姐姐回家了，可以玩~~switch~~塞尔达了

刚开始在switch的掌机屏幕上玩始终不过瘾，于是我提议家里换电视，最后买了小米的55英寸的电视。畅游hyrule大陆的感觉实在太爽了！

#### 折腾模拟器

在家折腾**模拟器**，下了几百G的wii, wiiu, 3ds的游戏。

成功把3ds上的《火焰纹章-觉醒》推荐给了yxl。

#### 树莓

yfh家门口以及附近的马路旁生长了一些树莓，我们经常去摘来吃。后来在上网课前甚至直接把一颗树莓移栽到了我家院子里，可以不到几天叶子就枯黄了。

#### 过年&疫情

疫情爆发，过年，口罩，假期一天天边长。。。

#### 一次不愉快的经历

爸妈吵架（因为舅舅借了工具没有还，妈妈帮舅舅说话），我被气哭，我劝爸爸和妈妈改善关系，说了很多大道理，许多事情夹杂在一起，爸爸也许也是压力很大，第一次看见爸爸流泪。

## 上网课了

#### 网课

开始上网课，软件工程，数据库，编译原理，感觉不是很学得进去，尤其是软件工程。

#### 葬礼

参加旧外公的葬礼，去了印象中小时候去过的公墓，火葬场，在汽车上被表哥问起保研的意向，在那几天想了很多。

#### 关于实习的心态问题

同学们都在班群里发实习面试的事，我却没有勇气去报实习，课程也一拖再拖。整个寒假，我都十分害怕别人问我实习的事情。被ltk问了之后，我和他说我心态上遇到了一点问题。他安慰了我，跟我讲了许多，并推荐了一些实习，我十分感谢他。但是后来我还是没有解决心态上的问题，仍然没有去找实习。

## 开学

#### 返程

由于wgm他们在群里讨论了机票的事，于是我便“偷偷”的和他们买了同一班飞机。

在路上，我问了wgm计组的事，也了解到了hf保研的事情。机场里一起打出租车回学校，0点到达。

#### 补编译原理实验

疯狂补编译原理实验，补了一个星期。最后的成品在中间代码生成部分缺少布尔表达式的翻译，目标代码生成则在带有非常多前提的情况下实现函数调用，最终成功编译了一个小程序。

#### 学校实习

学校实习，和lh, xyh, lb, lg一组，做一个仿知乎网站——Behoo，负责前端。在此期间，养成了去5食堂吃饭的习惯（消费水平陡峭上升）。期间我给他们讲了很多git的使用。

## 暑假

#### 线上夏令营

夏令营，面试，报了中科大，计算所，华中科大-国光，上海科技大学，国防科大，都是偏系统方向的。在实验室准备材料、准备面试的时间印象还是挺深刻的。最终被中科大安虹老师组录取。

#### 龙芯杯2020

龙芯杯，初赛从7.15日开始到8.5日弄了不到3个星期。

记得后面一个星期，刚开始的性能上板不通，频率也只有50M左右，十分郁闷。后面cache burst调通了，频率也神奇地提升到90M。再到后来，调清华监控程序连续调了3天，差点放弃。总之，那段时间心情就跟坐过山车一样，十分刺激。

决赛从8.8到8.20，主要添加完善了TLB，添加了100条指令，以及调通PMON。

决赛同样十分刺激，中间也差点放弃，直到最后一天调通了PMON，并通宵写文档。之后便是准备答辩，本来计划我来讲的，但是最后一天吃午饭时还是决定让lg来讲了（他确实要流畅些）。不过在回答评委我们对于跑linux添加外设的计划时，我们没有答上来，有些遗憾。最后获得了2等奖的成绩。

## 大四

#### DNF

想回忆一下以前玩的DNF手机版（女枪），发现装安卓虚拟机4.4也没办法解决刚开始第一个任务的bug。看来只能在老手机才能运行以前的老应用了。

后来尝试了一下PC的dnf，尝试了女漫游，女枪炮，枪剑士。但是苦于PC版的DNF的体力设置，一天并不能玩很久。于是便研究自己搭设DNF服务器，最后在虚拟机上搭建了DNF服务器，并能够联机。不过版本比较老，会出现等级不够没有任务的情况。

#### Cemu+塞尔达传说荒野之息

原神PC公测时，出于兴趣下载游玩了一下，发现自己的电脑带不动1080p的画质，而室友的台式机则毫无压力。突然想到这种配置是否可以带得动cemu模拟器版的赛尔达荒野之息。经过实践后发现确实可以保持1080p 30帧。而且我也发现cemu从v1.18版本引入了异步编译的功能，大幅提高了vulkan的性能。在尝试后，我发现我的笔电也可以在1600*900的分辨率以接近30帧游玩，总之已经超过了可玩的程度。然后又帮室友的笔电装了一下，也可以基本基本保持1080p 30帧。于是室友在我的全力推荐下，一起开始了愉快的海拉鲁流氓之旅。

#### Ucore操作系统实验

我大四的实习是帮助计组老师从事教改方面的工作。计划能够在自己写的cpu上运行ucore的mips版本。还有其它的工作是帮忙写计组硬综指导书，以及设计lg那边的计算机体系结构实验（cache实验）。

在龙芯杯拿奖的同时，我也深刻意识到我们操作系统方面知识的欠缺。因此便尝试做一下scl设计的操作系统实验，顺便帮忙进行评估。四个实验我间断地做了4个星期，大约一个实验一个星期。有点慢，主要是因为期间早上9点多起，通常只有下午会工作。并且且期间也没有完全投入地做这件事。

做实验期间有写一些记录，没有实验4是因为文件系统对跑mips版本的ucore影响不大，且以我的性格要完全搞懂内容有点多，因此决定以后有机会再看，先把当前要紧的指导书完成。